
# 1. 登录

浏览器输入代码打靶服务地址，按照提示登录代码打靶服务系统。

# 2. 进入靶子管理页面

单击页面顶部 **靶子管理** 菜单即可进入靶子管理页面。

**说明**：只有管理员身份才能看到靶子管理菜单，普通打靶人员登录后不呈现。

# 3. 查询靶子

进入靶子管理页面后，列表中默认会查询并呈现已经创建的所有靶子：当前管理员创建的靶子以及其它管理员创建的共享类型的靶子，表格中靶子的参数信息详见下表：

|参数名称&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|参数描述|
|---|---|
|靶子名称|管理员创建的靶子的名称|
|所属语言|当前靶子所对应的编程语言，如C++、Python、Go等|
|关联靶场|表示当前靶子被哪些靶场所使用，一个靶子可被多个靶场所使用|
|靶子标签|给所创建的靶子打的标签信息，主要是缺陷大类、缺陷小类和缺陷细项，点击 **详情** 可查看对应靶子的标签详情|
|上传者|即当前靶子是由哪个管理员创建的|
|是否共享|为靶子设置的一个属性，如果是共享，其它管理员也能看到并使用该靶子，反之只能由创建该靶子的管理员看到并使用|
|操作|为创建好的靶子提供的操作入口，目前仅支持编辑和删除|

**说明**：
- 当前管理员不对其其他管理员创建的 **共享** 类型的靶子进行 **编辑** 和 **删除** 操作；
- 如果靶子已经被靶场关联，则靶子上传者不能对当前靶子进行 **删除** 操作。

## 3.1 模糊搜索

在表格右上角输入框中输入想要查询的关键字，即可过滤出相应的靶子，目前支持按：**靶子名称**、**所属语言**、**关联靶场**、**上传者**和**是否共享**字段进行搜索过滤。

## 3.2 排序

如果想对某个字段进行排序显示，直接点击对应的表格标题即可通过按当前标题名称进行排序显示，目前支持按：**靶子名称**、**所属语言**、**关联靶场**、**上传者**和**是否共享**字段进行搜索过滤。

## 3.3 刷新

单击表格右上角的**刷新**按钮可实现表格数据的更新。

# 4. 新建靶子

在靶子管理页面页面，单击靶子列表左上方的 **+新建靶子** 按钮，即可进入靶子新建页面

## 4.1 填写基础信息

基础信息包括靶子名称、所属语言和是否共享 三个必填参数
- 靶子名称：输入自定义的靶子名称，支持中文；
- 所属语言：选择所属的语言，目前支持：C、C++、Go、Java、JavaScript、Python、Rust、Scala、TypeScript;
- 是否共享：默认为非共享，在靶子管理页面只有靶子创建者可以看到并使用，其它管理员无法查看并使用；设置为共享的话，其它管理员也可以查看并使用该靶子。

## 4.2 打标签

标签信息主要有缺陷大类、缺陷小类和缺陷细项组成，默认为所有、所有、所有；用户选择具体缺陷大类后，就可再选择缺陷小类，最后再选择缺陷细项。

## 4.3 上传靶标和靶子文件

- 上传靶标：单击上传靶标文字右侧的 **上传** 按钮，选择要上传的靶标文件，然后 单击 打开即可完成靶标文件的上传；

**说明**：靶标文件只能上传一个，如需要重新上传，请先单击已上传的文件名右侧的叉号，删除当前靶标后再重新进行上传。
- 上传靶子：单击上传靶子右侧的虚线框区域或者直接把待上传的靶子文件拖入该区域即可完成靶子文件的上传；

**说明**：靶子文件主要是打靶人员要打靶的代码文件，文件格式要与基础信息中选择的所属语言保持一致；另外也可以上传对代码文件进行说明性的.md文件。
设置完以上必填参数后，单击 **确定** 按钮，即可完成靶子的创建。新创建的靶子就会展示到 **靶子管理** 列表页面。

# 5. 修改靶子

如果需要对已经创建的靶子进行修改，可直接单击 **靶子管理**列表页面 **操作** 列下的 **编辑** ，在跳转到的编辑靶子页面修改靶子的相应参数，然后单击 **确定** 完成对靶子的修改。

**说明**： 当前管理员用户只能对自己创建 的靶子进行编辑；

# 6. 删除靶子

选择待删除的靶子，直接单击 **靶子管理**列表页面 **操作** 列下的 **删除**，在弹出的 删除 确认对话框中单击 **删除** 按钮，即可删除当前靶子。

**说明**： 当前管理员用户只能对自己创建 的靶子进行删除，如果 该靶子已经被靶场关联，那么该靶子也不能被删除。