
# 1. 登录

浏览器输入代码打靶服务地址, 按照提示登录代码打靶服务系统。

# 2. 进入靶场管理页面

单击页面顶部 **靶场管理** 菜单即可进入靶场管理页面。

**说明**：只有管理员身份才能看到靶场管理菜单，普通打靶人员登录后不呈现。

# 3. 查询靶场

进入靶场管理页面后，列表中默认会查询并呈现当前管理员已经创建的所有靶场，表格中靶场的参数信息详见下表：

|参数名称&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|参数描述|
|---|---|
|靶场名称|管理员创建的靶场的名称|
|打靶类型|即靶场的类型，练习还是比赛|
|所属项目|靶场所属的项目，只有所属于该项目的公司打靶人员在打靶时才能看到该靶场|
|支持语言|即靶场所关联的靶子对应的语言，可以支持多语言|
|开始时间  |显示 **比赛** 类型的靶场的打靶开始时间|
|结束时间  |显示 **比赛** 类型的靶场的打靶结束时间|
|操作|为创建好的靶场提供的操作入口，目前仅支持查看成绩、编辑和删除|

## 3.1 模糊搜索

在表格右上角输入框中输入想要查询的关键字，即可过滤出相应的靶场，目前支持按：**靶场名称**、**打靶类型**、**所属项目**、**支持语言**、**开始时间** 和 **结束时间** 字段进行搜索过滤。

## 3.2 排序

如果想对某个字段进行排序显示，直接点击对应的表格标题即可通过按当前标题名称进行排序显示，目前支持按：**靶场名称**、**打靶类型**、**所属项目**、**支持语言**、**开始时间** 和 **结束时间** 字段进行排序显示。

## 3.3 刷新

单击表格右上角的**刷新**按钮可实现表格中靶场数据的更新。

# 4. 新建靶场

在靶场管理页面页面，单击靶场列表左上方的 **+新建靶场** 按钮，即可进入靶场新建页面

## 4.1 填写基本信息

基础信息包括靶场名称、所属项目、打靶类型和起止时间四个必填参数
- 靶场名称：输入自定义的靶场名称，支持中文；
- 所属项目：选择所属的项目，项目列表由后台配置文件中进行设置;
- 打靶类型：选择打靶类型，默认为 **比赛** 类型，
- 起止时间：如果打靶类型为 **比赛**，则需要配置 **起止时间**， 打靶类型为 **练习** 时，不需要设置起止时间。

## 4.2 配置靶子

配置靶子主要是为当前靶场关联靶子管理页面中查到的靶子，先在语言列的下拉框中选择要关联的靶子语言，然后在靶子列选择一个靶子，即完成了一个靶子的关联；
- 如果要继续新增靶子的话，单击 **配置靶子** 可编辑表格下方的 **+新增靶子**，然后重新选择语言和靶子即可。
- 同理，如果要删除已经关联的某个靶子，单击靶子行 **操作** 下的**移除** 图标即可删除当前已经关联的靶子。

**说明**：目前仅支持一个靶场下关联某个语言的一个靶子，如果想要对某语言进行多个靶子文件打靶的话，请在靶子管理中为对应靶子上传多个靶子文件。
设置完以上必填参数后，单击 **确定** 按钮，即可完成靶场的创建。新创建的靶场就会展示到 **靶场管理** 列表页面。

# 5. 修改靶场

如果需要对已经创建的靶场进行修改，可直接单击 **靶场管理**列表页面 **操作** 列下的 **编辑** ，在跳转到的编辑靶场页面修改靶场的相应参数，然后单击 **确定** 完成对靶场的修改。

# 6. 删除靶场

选择待删除的靶场，直接单击 **靶场管理**列表页面 **操作** 列下的 **删除**，在弹出的 删除 确认对话框中单击 **删除** 按钮，即可删除当前靶场。

# 7.成绩查询与导出

如果要查看或导出某个靶场内所有打靶人员的打靶成绩的话，在 **靶场管理** 列表页面，单击某个靶场 **操作** 列下的 **查看**，即可进入成绩查询与导出页面。

## 7.1 成绩查询

跳转到成绩查询页面后，默认会查询并显示出当前靶场某个语言下所有部门内的打靶人员的成绩列表概要信息，列表中的参数如下表所示：

|参数名称&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;|参数描述|
|------|------|
|部门名称|打靶人员所在人事部门名称|
|姓名|打靶人员的姓名|
|工号|打靶人员的工号|
|命中靶环数|打靶人员所命中的靶环总数|
|命中靶环总分  |打靶人员打靶命中的总得分|
<br/>
**说明**：
- 按部门过滤：如果想过滤某个部门下打靶人员的打靶成绩的话，直接选择表格左上方的部门名称即可筛选出对应部门下的打靶人员的成绩信息，支持选择多个部门；
- 按打靶语言过滤：如果要过滤某个打靶语言下打靶人员的打靶成绩的话，直接选择表格左上方的打靶语言下拉框即可筛选出对应语言下的打靶人员的成绩信息，打靶语言和部门可组合过滤；
- 模糊搜索：在成绩列表右上角的输入框中直接输入关键字即可搜索出当前表格列表中的相应信息，目前支持按改名和工号进行搜索；
- 成绩刷新：直接单击成绩列表右上角的刷新按钮，即可实现成绩列表中数据的更新。
- 表格数据排序：直接单击成绩列表中对应表头即可按当前数据进行排序显示。

## 7.2 成绩导出

直接单击成绩列表右上角的 **导出** 按钮，弹出 **导出打靶成绩** 对话框 ，选择要导出的格式类型：**详情** 或者 **摘要** ，然后单击导出按钮即可把当前查询的成绩信息以excel的形式导出到本地。